# Инструмент для работы с журналами ВАК 2.3.4 и Белым списком

Этот проект представляет собой инструмент для автоматического сбора и обновления списка журналов, входящих в ВАК по направлению 2.3.4, с указанием их категории (К1, К2, К3 или без категории), а также для проверки их вхождения в белый список через ресурсы elibrary.

## Описание

1. **Сбор журналов по направлению ВАК 2.3.4**:
    - Инструмент автоматически собирает все журналы по направлению 2.3.4 из базы данных **elibrary**.
    - Каждому журналу присваивается категория ВАК: К1, К2, К3 или без категории.

2. **Проверка вхождения в белый список**:
    - Инструмент проверяет, входят ли журналы из ВАК 2.3.4 в белый список через **elibrary** или **journalrank.rcsi.science**.
    - Каждому журналу также присваивается категория белого списка.

3. **Фильтрация журналов**:
    - Пользователи могут выбрать журналы по категориям ВАК (К1, К2, К3, без категории).
    - Также можно выбрать журналы, которые входят в белый список, или, например, находятся в первой категории белого списка.

4. **Обновление данных**:
    - Список журналов по направлению ВАК 2.3.4 постоянно расширяется, а категории могут изменяться. Аналогично, новые журналы могут добавляться в Белый список, а категории обновляться.
    - Инструмент позволяет пользователю обновить данные о журналах ВАК 2.3.4 и Белом списке при необходимости.

## Сценарии использования

1. **Вывод журналов ВАК (2.3.4) К1, которые входят в белый список**:
    - Пользователь может запросить журналы, относящиеся к категории К1 ВАК, которые входят в белый список.

2. **Вывод журналов ВАК (2.3.4), которые входят в белый список в первую категорию**:
    - Пользователь может запросить журналы, которые входят в первую категорию белого списка.

3. **Обновление данных о журналах ВАК 2.3.4, которые входят в белый список**:
    - При изменении данных о журналах (новые журналы, изменение категорий и т.д.), пользователь может обновить информацию о журналах и белом списке.

## Технологии

- **Selenium** — для сбора данных с сайтов elibrary и journalrank.rcsi.science.
- **Tkinter** — для создания пользовательского интерфейса для фильтрации и вывода данных.
- **OpenPyXL** — для работы с Excel файлами, где сохраняются результаты.

